---
title: 再看JS
date: 2016-07-24 23:10:45
tags:
---
作为一名JAVA语言的开发者，对静态语言的习以为常后，再去学习动态语言，简直有种野兽出笼的感觉，到处都会产生：还可以这样！！的感叹。对，JS就是一门让我大喊卧槽的语言。

我为什么要学习JS？因为江湖上有个传言--学会了JS，你就是全栈。这样说虽然有点夸大，但是也是有道理的。什么是全栈工程师？

	他们能够自己构建和部署一个完整的、可以工作的应用程序，而不需要其他任何人的帮助。

JavaScript是世界上最流行的脚本语言,加上Node.js和react的火热，让JS通吃了web，后端，移动端。也就是说你学会了JS，你就可以独立的完成一个想做的项目，这对一名移动端开发者的吸引力是巨大的，因为他们时常会因为有了一个很好的想法，苦于没有后端服务支撑而烦恼。我对此深有体会，工作之前我是一名不折不扣的个人开发者，因为没有后端支撑，我的dreamlist中很多想法都一直放着，一直至今都苦于自己没有一门称手的后端语言。现在好了，穷人要翻身，让我们看看这门奇妙的语言。

首先让我感觉到不适的是JavaScript的类型是可以改变的，var就是一个世界，他可以是任何类型，而且初始化之后还可以重新赋值为另一种类型。这就是传说中的动态语言，简直就是终结者中的变形人。

然后就是神奇的闭包，高阶函数除了可以接受函数作为参数外，还可以把函数作为结果值返回。看一个来之雪峰总的例子：
实现一个对Array的求和,如果不需要立刻求和，而是在后面的代码中，根据需要再计算怎么办？可以不返回求和的结果，而是返回求和的函数！

```
function lazy_sum(arr) {
    var sum = function () {
        return arr.reduce(function (x, y) {
            return x + y;
        });
    }
    return sum;
}
```

当我们调用lazy_sum()时，返回的并不是求和结果，而是求和函数：

```
var f = lazy_sum([1, 2, 3, 4, 5]); // function sum()
```
调用函数f时，才真正计算求和的结果：
```
f(); // 15
```
这在JAVA的世界中简直是不可能的，对象就是对象，方法就是方法，每次调用方法必须穿参数，怎么可能出现调用方法然后又返回了一个方法，这种事只能睁大眼睛接受，这就是JS的一大杀器----闭包，闭包的最大意义就是更强大的抽象能力。


接着有意思的就是JS的各种语法糖，好吃又好玩。比如箭头函数（ES6才支持）
```
x => x * x
```
其相当于

```
function (x) {
    return x * x;
}
```
箭头函数相当于匿名函数，并且简化了函数定义。之前看react的时候总是感觉到有点陌生，就是一个很多地方使用了箭头函数，这在普遍使用各种智能IDE的JAVA世界，也有点太随意了。其实不然，Lambda表达式

```
x -> 2 * x  
```

呵呵，看来JAVA和JS就像Android和iOS一样，越来越像，这里郑重声明如有雷同纯属巧合。


再看JS的后端实现Node.js,一个叫Ryan Dahl的歪果仁，独自一个人就搞出来了，这段故事非常有趣，想了解详情的看[这里](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/001434446689867b27157e896e74d51a89c25cc8b43bdb3000/001434501245426ad4b91f2b880464ba876a8e3043fc8ef000),老外也真是各种屌，Brendan Eich这哥们在两周之内设计出了JavaScript语言，Linus花了两周时间自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是Git。我上学那伙也是1周能把一个奇思妙想实现出来，当初刚学会Android，感觉自己有了很好的方式表达自己的想法，就开始疯狂的创作App，那时候的自己更像一名艺术家。有点跑题。。。

因为Node.js基于JS，所以会了JS再学Node.js非常简单，诺~ 这就是个Node.js程序

```
'use strict';

console.log('Hello, world.');
```
其他的就是各种模块的方法使用，万变不离其宗，想写出自己的后端程序，还是先学好JS,所有语言都是这样，hello world 简单，goodbye world 难,要想会用JS 100小时足以，但是要想成为JS大神10000小时不够。

对我来说，我需要的是一门表达自己的后端语言和React基础，所以必须要学好JS。









